В этом акте игроков заманивают в проклятый Дом Смерти, который мистически переносит их в земли Баровии. Ориентируясь на местности, игроки отправляются в деревню Баровия, где встречают бургомистра Исмарка Коляновича и его сестру Ирину Коляну, и узнают о таинственном Страде фон Заровиче — вампире, что недавно пробудился, дабы терзать баровийскую долину.

Игроков просят сопроводить Ирину в ближайший город Валлаки ради безопасности; если игроки согласятся, Ирина также просит их помочь с погребением останков её покойного отца, бургомистра Коляна Индировича. В местной церкви игроки встречают Дору — **отпрыска вампира**, борющегося со своей кровожадной натурой, — и получают возможность примирить его с отцом, священником Донавичем.

Получив предупреждение и приглашение в видении от вистанийской провидицы Мадам Евы, игроки покидают деревню Баровия и направляются к вистанийскому лагерю у близлежащего озера Цер. После краткой встречи со Страдом лично игроки получают мистическое гадание на колоде Тарокка от Мадам Евы, которая предрекает местонахождение трёх мистических артефактов — и спутника, — что помогут им одолеть Страда.

По пути к лагерю Мадам Евы и в ближайший город Валлаки игроки встречают нескольких персонажей, связанных с возможными будущими приключениями, а также сталкиваются с враждебными встречами, что испытают их тактику, координацию и боевые навыки.

По прибытии в Валлаки игроки могут найти приют в таверне «Голубая Вода», а если Ирина с ними — помочь ей обрести убежище в церкви Святого Андрала. Акт завершается, когда игроки впервые берут продолжительный отдых в Валлаки.

# Вехи

Игроки начинают этот акт на 2-м уровне и должны завершить его на 4-м уровне, получая опыт вехи при успешном выполнении любого из следующих действий:

- обнаружить потайную лестницу в Доме Смерти (200 опыта)
- успешно выбраться из Дома Смерти (400 опыта)
- похоронить останки бургомистра Коляна Индировича на кладбище деревни Баровия (400 опыта)
- примирить Дору с его отцом (100 опыта)
- получить гадание на колоде Тарокка от Мадам Евы (500 опыта)
- сопроводить Ирину в Валлаки (250 опыта)
- найти ночлег в Валлаки (1 000 опыта)

# Хронология

- [[Arc A - Escape From Death House]]: Игроки входят в Дом Смерти, побеждают Плоть-Кучу и выходят в Сваличские Леса 27 октября 735 г. до Б.Ц. (Баровийский календарь).
- [[Act I - Into the Mists/Arc B - Welcome to Barovia]]: Игроки прибывают в деревню Баровия и встречают Исмарка и Ирину 28 октября.
- [[Act I - Into the Mists/Arc C - Into the Valley]]: Игроки получают гадание на колоде Тарокка 1 ноября, прибывают в Валлаки 2 ноября и встречают барона Валлаковича утром 3 ноября.

> [!info]+ **Баровийский Календарь**
> Ныне идёт 735 год до Баровийского Церковного календаря. Баровийский календарь состоит из двенадцати месяцев по двадцать восемь дней каждый, кои носят следующие имена: <sup>1</sup>
>
> | Месяц | Баровийское Название | Грегорианское Название |
> | :---: | :------------------- | :--------------------- |
> |   1   | Yinvar (Йинвар)      | January (Январь)       |
> |   2   | Fivral (Фивраль)     | February (Февраль)     |
> |   3   | Mart (Март)          | March (Март)           |
> |   4   | Apryl (Априль)       | April (Апрель)         |
> |   5   | Mai (Май)            | May (Май)              |
> |   6   | Eyune (Эйюн)         | June (Июнь)            |
> |   7   | Eyule (Эйюль)        | July (Июль)            |
> |   8   | Avgust (Август)      | August (Август)        |
> |   9   | Sintyavr (Синтявр)   | September (Сентябрь)   |
> |  10   | Octyavr (Октиявр)    | October (Октябрь)      |
> |  11   | Neyavr (Нейявр)      | November (Ноябрь)      |
> |  12   | Dekavr (Декавр)      | December (Декабрь)     |

<sup>1</sup> Баровийский Календарь, _Вики Путешествий_, https://travelogue.fandom.com/wiki/Barovian_Calendar (последнее посещение 29 марта 2024).
